1. О чём и для кого.
2. Как работает наше приложение
  * Всем известная схема — это наша схема
  * Зачем новый велосипед?
  * Внутри бивис-контроллера
  * Простая JSON-декларация страницы
  * Почему не HTML?
3. Описание страницы обязано быть простым
  * Чем проще, тем легче пользоваться
  * Чтобы пользоваться блоком, достаточно одного имени (в гости, приказ сержанту, солянка)
  * Блок - триединство структура-представление-поведение
4. HTML-структура
  * Императивные шаблоны
  * Декларативные шаблоны
    * CSS-аналогия
    * Как бы выглядел декларативный шаблон на метаязыке?
    * Как он выглядит на BT?
    * Генерим тег
    * Что такое матчинг?
  * Генерим элементы + хардкод текстом
  * Ходим за динамическими данными и возвращаем в шаблон
  * Яндекс-шапка: пример кода + живое демо.
5. Мы переусложнили?
    * Реюзабельность шаблонов (но инклюды императинвых шаблонов позволяют тоже)
    * Блок - это json с фиксированным набором опций. Совсем, как js-функция с параметрами
    * Теневое дерево. Совсем как в Web Components.
    * Работы столько же, бонусы круче
6. CSS блока
  * View
  * Нельзя миксовать блоки на одной ноде
    * в CSS конфликты селекторов
    * пример смешивания на модификаторах
    * почему это опасно в больших проектах?
    * бивис решает задачу одним классом
    * препроцессор - это не только сахар
    * внутри styl-файла
    * спасибо Кизу
    * отделение стилей от поведение на уровне атрибутов
7. JS-поведение блока
    * data-атрибуты для js
    * state классы в css, как точка соприкосновения отображения и поведения

8. Сборка статики без боли
  * Файловое устройство блока
